Руткиты – это программы, которые превращают действия злоумышленников или вредоносных программ в невидимые. Руткит помогает киберпреступникам проникать в систему, управлять ею, шпионить, похищать данные, запускать вредоносы и атаки, заметая за собой следы преступлений.
Бэкдор, тайный вход (от англ. back door — «чёрный ход», буквально «задняя дверь») — дефект алгоритма, который намеренно встраивается в него разработчиком и позволяет получить несанкционированный доступ к данным или удалённому управлению операционной системой и компьютером в целом[1].

Основной целью бэкдора является скрытное и быстрое получение доступа к данным, в большинстве случаев — к зашифрованным и защищённым. Например, бэкдор может быть встроен в алгоритм шифрования для последующей прослушки защищённого канала злоумышленником
